---
title: 共渡难关同前行 华侨华人善行不息
source: http://www.chinanews.com.cn/hr/2024/08-26/10274929.shtml
---

# 共渡难关同前行 华侨华人善行不息

中新社北京8月26日电 (记者 门睿 吴侃)“华侨华人长期在当地工作生活，始终与当地民众保持友好往来，向当地受灾民众伸出援手不仅是华侨华人乐于助人的体现，也是我们回报当地社区的一份责任。”孟加拉国中国和平统一促进会执行会长蔡春雷近日接受中新社记者采访时说。

奔赴一线援助受灾民众、援助贫困学生健康成长、支持当地医疗基础设施建设……近段时间，各地华侨华人在住在国开展多种爱心活动，以实际行动帮助当地民众渡过难关，支持当地社会发展。

近来，孟加拉国遭遇洪水灾害，在受灾严重的吉大港库米拉，一支由在孟中资企业组织的20人救援团队向当地受灾村民发放了1200份紧急救援物资。蔡春雷介绍说，得知灾情发生后，这支救援队携带饮用水、食物、药品、蜡烛、打火机等救援物资及小型船舶等应急设备，连夜从孟加拉国首都达卡出发，前往145公里之外的库米拉，将救援包发放到受灾家庭中。希望能够帮助解决受灾民众的日常生活所需，支撑他们尽快渡过难关。

在南非开普敦，南非宋庆龄基金会工作人员近日带着书包、文具、体育用品等物资前往康斯坦蒂亚小学，向该校500多名贫困学生捐赠物资。

南非宋庆龄基金会会长陈清表示，此次物资采购资金均来自华侨华人和热心人士的捐赠，成立十余年来，该基金持续向当地孤儿院、贫困学生等捐赠其所需物资，帮助他们正常学习、健康成长。

“就在2个月前，我们还去了位于卡耶利查的巴夫莫勒孤儿院开展冬季爱心捐赠，为孩子们带去生活用品、保暖衣物以及米、面、糖、食用油等物资，帮助孩子们温暖过冬。”陈清说。

近日，全墨西哥华人华侨总会、墨西哥中资企业协会向墨西哥红十字会总会捐赠了电击除颤仪(系统)、早期癌症筛查设备、救护车先进救护设备及智能传呼系统等医疗、通信设备。

墨西哥红十字会主席卡洛斯·弗雷纳·菲格罗亚表示，此次捐赠展现了华侨华人与当地社区的团结，所捐设备将极大提升其机构救援能力，帮助当地机构更高效地应对各种突发情况。(完)

